جانم میهر
و شد که مثلا موشکو داشتید انتقال میدادید مثلا شما اتفاقی بیفته
بله ما انتقال دادیم
تو یکی از کارهایی که داشتیم
سوار لانچر میکردیم موشک رو
یکی از بهبادهای اسرائیلی که تونسته بود خودشو بالا سر ما برسونه
مورد اصابت قرار داد موشک ما رو
و دوستتر بچه همونجا شهید شدن
ولی جالب این بود بقیه بچه ها دست از کار نگیشیدن
رفتم پای لانچره بعدی
رفتم یعنی لانچرهای بعدی سوار شد
سوار شد و شکر خدا
تو مسیحی که داشتید میرفتید موشک ها رو برسونید به بچه هایی که عملیات کنند
چی میگذشت بینتون؟ چی میگفتید به همه بچه ها؟
همه بچه ها تمرکزشون روی این بود
آقا ما باید کاری بکنیم که این مردم احساس امنیت بکنیم
با اینکه خطر هم تحدید
خطر هم تحدید همون میکرد
ولی خب این رو توی ذهنیت همون داشتیم که
نباید لحظه شلیک و موشک به اسرائیل قدر بشه
ما این امنیت رو از اسرائیل گرفتیم
و این صدای لحظاتیست که شاید
زربان قلب بچه های موشکی توند می زند
نه از ترس جانشان
بلکه از چشم انتظاری یک ملت
برای شدی که موشکی
موسیقی
خیلی خوشیم
خودی؟
من شما رو باید چیز صدا کنم
من شما عمید هستیم
دوتا از بچه ها قصه رو روایت کردن
میرسیم به بخش پایانیش
که شما باید روایتش کنید
موشک ها رو توی اون شرایط اینجا آماده کردن
رسوندن دست بچه ها
بچه ها انتقال دادن به منطقه که قرار بود شلیک انجام داشته
شما اونجا بودید
بگو برم
خب وقتی که موشک آمانه رو به ما رسوندن
گفتن که توی این ساعت باید شلیک کنید
وقتی که کار کردیم بخواییم شلیک کنیم
واسه اون دکمه فایر
دکمه شلیک خطر داشت
ولی بچه ها داشته با من دیگه بحث میکردن که
آقا من برم شلیک کنم
هر این که شلیک رو انجام دادیم
پهباد هرمس بود
پهباد هرمس یه دونه زد لانچر ما رو
یکی هر لانچر همونو هدف خورد
تو همونجا بودی
بله
خب چه کردی؟
من خودم مجروح شدم
رفقه ها یه چند نفرشون شهید شدن
تو اونجا مجروح شد
بله
ده یا زه تا ترکش
الان تو بلگم داری
خود
بعد با اینکه ترکش خوردیم
با اینکه ترکش خوردیم
سر کردیم
همونشا سرپا بشیم
بریم کار بعدی رو انجام بدیم
یعنی
نفر که
داشت میفتا زمین
بچه ها میامده میگفتن
آقا تو پاشو برو
بیمارستان
در منگاه چیزی که
بله، زخمت بیشتر از این عمیق نشه
بگفت نه، نمیخونم برم
و تو اون شرایه چلی کرد
بله، رفتیم باز چلیک های دیگر رنجان دارم
خود چلیک کرد؟
آره
همس با همس
بود بود بود
آتش بگذر
همه تعداد گلشتان به من بگید
گلشتان به من بگید
موسیقی
از اونجا چند تا موشک شلی کردید تو اون شرایط؟
ده تا یازده تایی بود
ده یازده تا شریک کردید؟
آره
موفق
آره موفق همش بردید
موردی صدا خردید
نشانی
به چی فکر میکردی اون لحظه؟
به رفقام
وقتی بچه ها داشته اینجا آمادهش میکردن
تو اون شرایطی که اینجا برخواهید
نصیبش میکردن
سریعهش میکردن
و همه شو تاست آمادی میکردیم
بعدش هم با اون شرایط میاموردم
پیشت ما
ما با اون شرایط نمیتونیم میدونیم خواهد کنیم
خیلیتون نمی کشید
دامت گرد
این شجاعت
از ایک دره هشتادی که الان جانبازه
جانبازه چند درصدی؟
چلده است
تازم درصد تموم شده دیگه
تا قبل از این حالا
تو دانشگاه درصدهایی که خوندی
یا شاید بهتر بگم تو فیلم سینمایی ها دیدی
با این چیزی که تو میدان تجربه کردی شاید وقت داشتی
ما قبل این که فیلم سینمایی ببینیم
گیمن بازی میکردیم
به قول گیمر ها خیلی نوب وارد شدن
یعنی کاربلت نبودن
درسته شهید دادی
ولی کاربلت اونیه که جنگ و تمام
آتش دهد
اگر بخوام در پایان
بدون تعرف صحبت بکنی
چی میگی؟
رژیم یه ادعایی کرده بود که
پایگاه موشکی ایران رو
با خاک یکسان کردیم
مخصوصا پایگاه شما رو؟
بله
ما اصلا روی خاک نیستیم که بخوام
ما رو با خاک یکسان کنم
ملت ببینید
مردم عزیزمون ببینید
دلگرم واشی به
سربازاتون که اینجا دارن
خدمت بکنن
گفتم یک در هزاره نگران نباشیم ما پای کار هستیم تا آخر لحظه قطر خونمون هستیم نوکر شما هستیم
وقتی میبینی این تونلی که تا اون انتها چه حسی داری؟
حس ما اینه که ما داریم به تکتیفی که به همون سپردن عمل نکنیم
اینا هر یه دونه اش سرمایه این کشوره
ما برای هر یه دونه از اینا که بخواییم شلیک بکنیم
شاید شهید بدیم پای اینا
ولی حسه من اینه که باید این کار انجام بدیم
وظیفه من سرباز برای تک تک ایرانی هاست
چه خانواده پاستار باشه
چه خانواده مذهبی باشه
چه با هجابش باشه
چه بیهجابش باشه
ما تکلیفمون برای همه ایمه
درق براتون نمی کنید
بله دیدیم همشون خوهر براداری خودمونن
چه فرقی میکنه برای این
آج خاصی من گفت
گفتی نه دختره خودمونن
ما میگیم خوهره خودمونن
رو سر ما هم جا دارم
خودت متوهلی؟
بله
فرزن؟
چارتا
و خب نگرانه اونها بودی دیگه
بی ارتلاع از خونه و خانواده؟
خب نگران که هستیم
بلاخره خونواده از باره دلمونه
ولی خب
خونشون رنگیمتر از بقیه نه بود
خیلی مخدستیم
دمشون ما گرم
ایران شد حیفا بندر اکا هم تلاوی برد
صدای موشکاگ ما صدای خیبر خیبر یا سحیون
صدای بالا بردن پرچم پرفتخار ایران مقتدر است
خیبر خیبر یا سحیون
خیبر خیبر یا صحیح
جیش محمد و قادمون
یاریا برکیز و علم بردا
برکشم و دل ویدا
بر قل قدم بگذار
روز و شبتا روی لبتا
یا هیدر کردار
رسیده پت حلف و توه دیگر
بگو به ظالم بگو به کافر
بیا به میدان جنگ خیبه
خیبر خیبر یا صحیون
جیس محمد قادمون
حیدان حیدان
تلاش کردن و یاد و خاطری همه شهده های گرام قدر
چه نظامی ها چه دانشمندان
و حتی چه مردم عادی رو که در این دوره
از بین ما رفتند اما یاد و نامشان همچنان باقیست
گرامی میدارید
خب 19 و 10 دقیقه است
و شما همچنان رادیو معرف رو بر روی موجه FM
ردیف 96 مکا هرتز میشنوید
ایک بسته ساتی برای شما عزیزان آماده کردیم که
دوت میکنم با موضوع رزق حلال
بشنوید
چقدر به خدا اعتماد دارین؟
چقدر باور داریم که خدا روزی رسونه
اعتقاد و باور امیق به روزی رسون بودن خدا باعث میشه که فرد به اون چه خدا براش مقدر کرده
رازی و قانع باشه و مال حرام رو به زندگیش وارد نکنه
بسم الله الرحمن الرحیم
فرمودن پیانبر اکرم صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
الابادت و اشرت و اجزا
ابادت ده جز داره که نه جز اون در طلب حلاله
خب این روایت اهمیت رو نشون میده که
ابادتی که مربوط به پروردگار هستی هست
پرستش و اطاعت پروردگار هستی هست
با رزق حلال انقدر پیوند خورده که
نه قسمت از ده قسمت ابادت در رزق حلاله
حقیقت این استش که اگر ما فقط به این کار بپردازیم
مسئله رو از ابتدا و از ریشه شروع نکردیم
تا بتونیم حقیقت این مسئله رو آشکار کنیم
و طوری این مسئله رو تبین بکنیم
که در انسان رغبت بیاره که برای رزق حلال احساس مسئولیت کنه
و در او یک تلاشی رو برنگیزه
و یک کوششی رو یعنی جزو دغدغه های او بشه
چطور ما میتونیم این موضوع رو مطرح کنیم؟ گرچه این حدیث پیانبر اکرم و آیات قرآن مثل آیه مشهوری که میفرماید که کلومنت تیبات و عملو سالها پاک بخورید و عمل ساله انجام بدید، اینا راهگوشای اصلی ما برای همین ریش یابی مطلب همینا هستند، اما این مقدمه رو لازم داره
که در بینش دینی ما اولا همین رزق حلال به فلسفه خلقت و آفرینش ارتباط داره
چرا؟ برای این که انسان در این دنیا خب وجودش از دو بخشه
یه بخش فیزیک و جسم تشکیل شده یه بخش روح و عباد متعالی انسانه
این انسان هدف خیلی امیغ و اصیلی داره
یعنی حرکت قصوی برترین هدف زندگی یعنی خداوند
که اسم این میشه عبادت و اطاعت
و رشد آدمی در گروه همین حرکت هست
یعنی همینی که قرآن هدف آفرینش رو رشد دونسته
و از زبان جنیان میگه که این قرآن
یهدی الى رشد فآمننا
انسان رو به رشد هدایت بگید
پس ما ایمان آوردیم و پنجره دلمون رو باز کردیم به سوی باور
این مقصد رشده
خب در این مجموعه هست که انسان باید به رزق خودش
به خوردن خودش و به منابع و مسادر خوردن خودش توجه بکنه
چرا؟ برای این که این چیزی رو که انسان از طریق دهانش
و بعد از طریق گلو و مریو به میده میفرسته
و بعد این خون میشه و جریان در رکهای او پیدا میکنه
در روح او، در اخلاق او، در موزعگیری او، در مسائل زندگی
و برخوردهای او اثر میذاره
اگر انسان میخواد موجودی باشه که روشتیافته بوده باشه
نمیتونه این مجرارو باز کنه و هر چیزی که خواست وارد بشه بدون هیچ نوع معیاری بپذیره
انسان وجودش هدف داره بنابراین رزقش خوردنش منابعه به دست آوردنش باید با معیار بوده باشه
روزی امیر مؤمنان امام علی علیه السلام در مسجد کاری داشتند
سوار استر بودند. شخصی را که کنار در مسجد استاده بودند. صدا کردند و فرمودند. استر مرا بگیر و نگه دار تا برگردم. وقتی آن حضرت وارد مسجد شدند. مرد افسار استر را باز کرد. آن را برداشت. استر را رهان مود و رفت. پس از مدتی حضرت بازگشت. در حالی که دو درهم در دست داشت تا مزد آن مرد را بدهد.
دید استر ایستاده ولی افسار بر سرش نیست. دو درهم را به یکی از همراهانش داد تا از بازار افساری برای استر بخرد. او به بازار رفت و دید همان شخصی که افسار را از سر استر باز کرده افسار را به دو درهم می فروشد. آن را خرید و نزد حضرت بازگشت و آنچه را دیده بود باز گفت.
علی علیه السلام فرمودند شخصی به سبب اجله و نداشتن سبر روزی حلال خود را حرام می کند و حالان که بیشتر از آنچه روزی اوست به او نخواهد رسید.
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
روستانم جام را آن مایه آرام را
تا خیشتن را لحظه ای از خیشتن غافل کنم
در پیش بی دردان چرا فریاد بی حاصل کنم
گر شکویی دارم زده
با یار صاحب دل کنم
گرچک وی دارم زده
از گل شنیدم بویه او
مستانه رفتم سویه او
تا چان غبار کویه او
در کوی جان منزل کنم
از گل شنیدم بویه او
مستانه رفتم سویه او
تا چون غبار کویه او
در کوی جان منزل کنم
روشنگری افلاکیم
چون آفتاب از پاکیم
کن آفتاب از پاکیم
خاکینیم تا خیش را
سرگرم آب و گل کنم
امیدوارم چهار شنبتون تا این لحظه که
19 و 18 دقیقه است
به بهترین شکل سپرکی شده باشه
دعوت میکنم شلونده جرعه باشید
برنامه که به مدت 10 دقیقه تقدیم میتون میشه
و در این برنامه حجت الاسلام و المسلمین حسینی قومی به شرح احادیث کتاب شریف کافی می پردازند
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
لبریز از تراوت گل آشیانه ها
در سه بخش گذشته در سه جلس توضیحی دادیم
در آخرین بخش و جلسه چهارم بخش پایانی روایت رو میخانیم
امام باغر صلی اللہ علیه به جابر میفرمان
یا جابر فحفظ مستر آکله جل و عزه من دینهی به حکمته
بعد از اینکه امام صلی اللہ علیه در اون سه بخش گذشته
وزشته ویژگی های متقین و مؤمنین رو بیان فرمودن
در مورد زندگی زاهدانه اونها در دنیا
حالا حضرت می فرمان فحفت اون چی که من بهت گفتم
اینو به خاطر بسپار بهش عمل کن
مستر آکل لا از زوجن
اون چی خدای متعال از تو خواسته که اون رو حفظ کنی
اون چی خدا ازت خواست حفظ کنی مراعات کنی بهش بپردازی
فحفت مستر آکل لا
اون چه خدای متعال از تو خواسته حفظش کنی رایت کنی من دینهی و حکمتهی دین الهی و احکام حکیمانه پروردگاه
در فراز پایانی حضرت می فرماد
و لا تسألن عمالک انده الا ما لهو انده نفسک
جابر لا تسألن
نیازی نداره سآل کنی که
جایگاه تو در پیشگاه پروردگار
چقدره
چه جایگاهی داری
پاداش تو منزلت تو
مقام تو
لازم نیست سآل کنی
چرا
ما میخواییم بدونیم
همه ما میخواییم بدونیم
که ما چه جایگاهی پیشه
پروردگار داریم
چه جایگاهی پیشه احلبیت علیه امو سلام داریم
حضرت هم نیازی نیست سآل کنی
چرا
ببین تو نسمتو پروردگار چقدر مراعاک میکنی
چه اعمالی داری چه رفتاری داری
هر رفتاری که داری همون جایگاه تو در پیشگاه پروردگاره
نزیر این مطلب در کلمات اهل بیت علیه و سلام هم هست
نصد به جایگاه اصحاب به خود اهل بیت
گایی می آمدن محضر ایمه علیه و سلام سآل میکنه
آقا ما دلمونو خواد بدانیم
که ما پیش شما چه منزلتی داریم
الان همه ما آرزو داریم بدانیم
آقا ما چه جایگاهی محضر امام زمان
ارواهنا فداه داریم
آیا امام زمان به ما نظر انایتی دارن ندارن
محضر ایمه میرسیدن میگفتن
دلمونو خواد ببینید ما چه جایگاهی داریم
ایمه علیه مصطلح میفرمودن که
به خودتون رجوع کنید
ببینید ما چه جایگاه پیش شما داریم
به هر مقداری که شما به فرامین ما عمل بکنید
به همون اندازه پیش ما جایگاه دارید
پروردگار هم همینطوره
آقا خدای متعال الان به ما نظر انایت داره یا نداره
نظر محبت و رحمت داره یا نداره
کاری نداره
به خودمون مراجعه کنیم
ما چه مقدار نصف پروردگار متعال متی هستیم
به همون اندازه در پیشگاه پروردگار منزلت داریم
اما ما لهو انده نفسک
پروردگار چه جایگاهیه
فی علم ما لله انده
عکسشو توجه کنه
ببینه خودش نصد به
عوامر پروردگار
چه رفتاری داره
بنده متعی هست یا نه
به هر اندازه ای که ما نصد به پروردگار
بنده متعی باشیم و عوامر پروردگار رو اطاعت کنیم
به همون اندازه در پیشگاه
پروردگار جایگاه داریم
یه حدیث رو میخونم
این حدیث در کافی نیست
مرحوم الله مجلسی رضوان الله علیه
در مرآت الاغول
برای شهر حدیث کافی شریف اینو اضافه کردن
من احب ان یعلم ما لهو اند الله
هرکی میخواد بدونه جایگاهش پیش پروردگار چیه
پیش اهل بیت چیه
اکسش رو ببینه
فلیعلم ما لله انده
بخواییم به اهل بیت سرایت بدیم
فلیعلم ما لأهل البیت للاعمال امو سلام انده
در فراز بعدی این قسمت پایانه امام علیه السلام می فرموید
فَاِنْتَكُنِ الدُّنْيَا عَلَى غَيْرِ مَا وَسَفْتُ لَكِ فَتَحَوَّلْ اِلَى دَارِ الْمُسْتَعَتَ
در سه قسمت قبل ارش کردیم امام علیه السلام مفصل راجب ویژیگی های متقین
مطالب فراوانی فرمودن
فرمودن متقین کسانی هستن
که به دنیا اعتماد ندارن اتمینان ندارن
اینی دنیا سرگرمشون نمی کنه
هر لحظه خودشون رو منتظره
رهلت از دنیا می دونن
ملاقات خدا می دونن
دنیا رو داره قرار نمی دونن
بلکه داره فنا می دونن
آخرت رو داره قرار می دونن
اهل فکرن اهل عبرتن
آواز خدا همیشه در گوششونه
مناظر الهی همیشه در دیدگاهشون هست
بارشون تو دنیا زیاد نیست
ولی کمکشون زیاده
بعد از بیان اون مراهل حضرت می فرمد
حالا اینه که من برات گفتم
فانتکنه دنیا علا غیر ما و سفتوله
اگر دنیا پیش تو
غیر از این چیزیست که من برات توصیف کردم
یعنی دنیا رو داره قرار می دونیم
فکر می کنی جاودانه هستی در دنیا
فکر می کنی همیشه عمر جاودانه داری
وساط مفسلی رو در دنیا پهن کردی
و از آخرت غافلی
اهل فکر نیستی اهل عبرت نیستی
اگر غیر از اینی که من بهت گفتم هستی فتخول الى دار المستعتب فرصد هست برگرد بازگشت داشته باش برگرد به یه افکاری که در اون افکار خدا را رازی کنی دار المستعتب
یعنی کاری کنی که خدا رو بتونی از خودت رازی کنی
لکل عطبا حتی تردا
لبود با این جمله در دعاها آشناه هستید
مستعتب از همون واجه است
لکل عطبا حتی تردا
انسان باید تلاش بکنه تا خدا رو از خودش رازی کنه
اگر نگاهت به دنیا این نگاه نیست برگرد
باید برگردی به اون نگاه الهی
فلعمری به جان خودم قسم
لرب حریصن علا امرن
قد شقیه به هین اطا
چه بسا انسانهایی که
برای یه کاری حرس دارن
حریسن
ولی وقتی بهش میرسن
فکر میکردن باعث سعادتشون میشه
ولی باعث شقاوت و بدبختیشون میشه
ما فراوان دیدیم کسانی که در دنیا آرزوهایی داشتن
آرزی پسل و مقام و سروتهای کذایی داشتن
ولی وقتی بهش رسیدن
چون نتونستن بروس از دنیا استفاده کنن
نتوانستن دنیا رو به انوانی قندتره
به انوانی مزرعه
به انوانی مقدمه استفاده کنن
دنیا اونها رو به زمین زده
باعث شقابتشون شده
و عکسش
وَلَرُبَّ كَارِهِن لَأَمْرِن
قَدْ سَعِدَ بِهِهِنَ عَتَا
چه بسا امسانهایی که از یه چیزی بدیشون می آمد
کراهت داشتن خوششون نمی آمد
ولی وقتی بهش رسیدند
باعث سعادتشون شده
در قرآن کریم هم داریم
اصوان تک رهو شیعن
گایی شما از یه چیزی خوشتون نمیاد
ولی همون خیر شما هست
به عکسش
و اصوان تخبو شیعن
گایی فکر میکنید
حتما باید به چیزی برسید
چقدر ما در روایاتمون هست
که ما در این حالی که در دنیا تلاش میکنیم
ولی امور رو به خدا واگذار کنیم
واقعا نمیدونیم
مسلحت ما در چی هست
واگذاره به خداوند متعال بکنیم
نظر حضرت میفهم
بعضی انسان ها حریص بودن
خیلی حرس داشتن
حتما به این مقام برسه
به این پوت برسه
به این ملک برسه
ولی وقتی رسید
باعث شقاوتش شد
باعث بدبختی شد
چون انسانهای خود ساخته نبودن
نتونستن از اون
ملک و ملک خوب استفاده کنن
و عکسش
انسانهایی که نمی پسندیدن یه مسیرهایی رو ولی سعادتشون در همون بود
وقتی بهش رسیدن باعث سعادتشون شد
حضرت در پایان این حدیث طولانی هم به این آیه قرآن استناد می فرمان
و ذالک قول الله عزوجل سور مبارکی آل امران آیه 141
وَلَيُمَحْحِسَ اللَّهُ الَّذِينَ آمَنُوا وَيَمْحَقَ الْكَافِرِينَ
دنیا داره امتحانه داره ابتلاه داره تمهیزه داره آزمونه
این آزمون سر راه همه ما قرار داره
و السلام علیکم و رحمت الله و برکت
نکته های حجت و دستان و المسلمین حسینی قومی
در شرحی که از احادیث کتاب شریف کافی و در قلب برنامه جرعه شنیدیم
دوستان عزیز مهمترین تکه جورچین براورد شدن حاجات و نزول رحمت خدا دعاست
خدای متعال در قرآن کریم می فرماید
بخانید مرا تا اجابت کنم شما را
در این دقایق دعای 19 سیفه سجادیه رو برای نزول رحمت الهی با هم زنزمه می کنیم
و از خداوند منان میخواییم که ما رو به نعمت باران زنده و سیراب کنه